---
layout: post
title: Hexo 中 LaTeX的使用
date: 2015-03-26 04:22:48.000000000 +08:00
permalink: /:title
---


我使用 `Hexo` 已经有很长时间了, 最近升级到 3.0 问题实在是太多. 不过实在是不想在折腾回去了.

最近在学习算法导论, 需要解决很多的公式问题, 所以, 我求助于 `LaTeX`. `LaTeX` 是一种基于 `TEX` 的排版. 我们可以使用它来生成许多的数学公式. 我在这里就简单介绍一下如何使用好了.

#准备工作

如果你是用的 `Hexo` 主题是 `Jacman`, 那么非常简单, 你只需要在 `front-matter` 中添加:

```
mathjax: true
```

这样就可以在 markdown 中随意使用 `LaTeX` 了, 对于我来说, 我直接找到主题资源文件中与 MathJax 有关的代码

```
themes/jacman/layout/_partial/mathjax.ejs
```

也就是这个文件, 删除掉第一行和最后一行, 也就是下面这两行.

```
<% if (theme.mathjax || page.mathjax){ %>
<% } %>
```

然后, 你就不要在每次添加 `mathjax: true` 了, 你也可以去更改你的模板 `scaffolds/post.md` 在其中加入以下代码, 也可以省去每次添加的麻烦.

```
mathjax: true
```


#LaTeX使用

做好了准备工作之后, 我们就可以尝试在 post 中添加 `LaTeX` 公式了, 你可以上网找一些在线的 editor 帮助你写 `LaTeX` 公式.

我们做几个简单的演示:

```
$T(n) = \Theta(n)$
```

$T(n) = \Theta(n)$
	
`LaTeX` 需要使用 `$` 符号进行包围, 当我最开始使用的时候不知道在公式的两边都要加入 `$` 符号, 所以出现了这样的错误

$T(n) = \Theta(n)

`LaTeX` 公式不会被渲染, 使用单个的 `$` 符号时时候, 我们可以在行内中添加, 但是如果想在整行内使用, 我们使用双 `$` 符号, 也就是:

```
$$T(n) = \Theta(n)$$
```

$$T(n) = \Theta(n)$$

更多的使用方法以及文档可以访问 [MathJax](https://www.mathjax.org/).

#LaTeX使用的问题

我在是用LaTeX的过程中遇到了这样一种问题, 当我使用下面这个公式的时候, `LaTeX` 公式不会被渲染.

```
$$T(n) = \Theta(n) + \sum_{i=0}^{n-1}{O({n}_{i}^2)}$$
```

$$T(n) = \Theta(n) + \sum_{i=0}^{n-1}{O({n}_{i}^2)}$$

我在官网上尝试了一下, 发现这个公式是完全正确的, 当时百思不得其解, 后来突然发现这个公式的中间部分 `{i=0}^{n-1}{O({n}` 竟然是倾斜的.

在 Markdown 中, `_ _` 表示的是中间部分的倾斜, 所以我就将这个公式改成了:

```
$$T(n) = \Theta(n) + \sum\_{i=0}^{n-1}{O({n}\_{i}^2)}$$
```

加了两个用于转义的 `\` 符号, 这样, 公式就可以正确的显示了.

$$T(n) = \Theta(n) + \sum\_{i=0}^{n-1}{O({n}\_{i}^2)}$$

#结束

初次体验感觉 `LaTeX` 还是很强大的, 可以非常轻易的表示各种各样的数学公式, 不过遇到比较复杂的公式, 还是很难一次性完成的, 而且对于已经写好的 `LaTeX`, 有的实在太过于庞大并且复杂了, 完全无法理解到底是什么意思.
